Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
How many have fought for it?
कितने लोगों ने इसके लिए लड़ाई लड़ी है?
Fathers and sons turn against each other, brothers become enemies.
पिता और पुत्र एक दूसरे के खिलाफ हो जाते हैं, भाई दुश्मन बन जाते हैं।
How much blood has stained this throne?
इस सिंहासन पर कितना खून लगा है?
Throughout every dynasty,
प्रत्येक राजवंश के दौरान,
countless have died vying for this seat.
इस सीट के लिए होड़ में अनगिनत लोग अपनी जान गंवा चुके हैं।
I do not understand.
मुझे समझ नहीं आ रहा है।
Why do people still
लोग अब भी ऐसा क्यों करते हैं?
rush forward one after another?
एक के बाद एक आगे बढ़ने की होड़?
Your Majesty, you are the True Dragon Son of Heaven.
महाराज, आप स्वर्ग के सच्चे ड्रैगन पुत्र हैं।
Everything will be as Your Majesty wishes.
सब कुछ महाराज की इच्छा के अनुसार होगा।
Let us hope so.
आओ ऐसी आशा करें।
Your Majesty, the Imperial Guard requests an audience.
महाराज, शाही रक्षक दल आपसे मुलाकात का अनुरोध करता है।
Enter.
प्रवेश करना।
Your Majesty.
महाराज।
The Princess instructed the Imperial Kitchen
राजकुमारी ने शाही रसोई को निर्देश दिए।
to send you this sweet soup.
आपको यह मीठा सूप भेजने के लिए।
Just give it to me. You may leave.
बस मुझे दे दो। तुम जा सकते हो।
Yes.
हाँ।
Your Majesty.
महाराज।
It seems tonight is destined to be restless.
ऐसा लगता है कि आज रात बेचैन रहने वाली है।
How dare you, Lu Yi!
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई, लू यी!
You break into the palace at night—what is your intent?
आप रात में महल में घुसपैठ करते हैं—आपका इरादा क्या है?
I heard Your Majesty is gravely ill,
मैंने सुना है कि महाराज गंभीर रूप से बीमार हैं।
beyond the help of medicine.
दवा की मदद से परे।
I came to mourn Your Majesty.
मैं महाराज के शोक में शामिल होने आया हूँ।
Prime Minister Lü.
प्रधानमंत्री लू.
You lead troops into the palace at night—
तुम रात में सेना लेकर महल में प्रवेश करते हो—
are you plotting to seize the throne?
क्या आप सिंहासन पर कब्जा करने की साजिश रच रहे हैं?
Your Majesty.
महाराज।
I think you misunderstand.
मुझे लगता है कि आप गलत समझ रहे हैं।
This is not usurping power.
यह सत्ता का अतिक्रमण नहीं है।
That seat was always meant for me.
वह सीट हमेशा से मेरे लिए ही बनी थी।
How dare you! Outrageous!
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई! बेहद शर्मनाक!
Guards!
गार्ड्स!
Come!
आना!
Bring him here!
उसे यहाँ लाओ!
Go!
जाना!
My dear Shi.
मेरी प्यारी शी।
Lu Yi, you—
लू यी, आप-
Your Ma—
आपकी माँ—
Your Majesty.
महाराज।
Such deep loyalty between master and servant.
स्वामी और सेवक के बीच ऐसी गहरी वफादारी।
Well then,
तो ठीक है,
I’ll send you both off together today.
मैं आज तुम दोनों को एक साथ विदा कर दूंगा।
Why are you so certain
आपको इतना यकीन क्यों है?
that leading troops to seize power won’t be your own funeral?
क्या आपको लगता है कि सत्ता हथियाने के लिए सेना का नेतृत्व करना आपकी अपनी मौत का कारण नहीं होगा?
I have already taken control of the entire palace.
मैंने पहले ही पूरे महल पर कब्जा कर लिया है।
Your Majesty.
महाराज।
Tell me, on what grounds do I—
मुझे बताइए, मैं किस आधार पर ऐसा करूँ—
Well done, Lu Yi.
शाबाश, लू यी।
The late emperor treated you generously.
दिवंगत सम्राट ने आपके साथ उदारतापूर्वक व्यवहार किया।
Since I ascended the throne,
जब से मैंने सिंहासन संभाला है,
I have treated you with kindness.
मैंने आपके साथ दयालुतापूर्ण व्यवहार किया है।
Every matter, big or small,
हर मामला, चाहे छोटा हो या बड़ा,
I always sought your counsel first.
मैं हमेशा सबसे पहले आपसे ही सलाह लेता था।
Why would you commit such treacherous acts?
आप ऐसे विश्वासघाती कृत्य क्यों करेंगे?
What a benevolent father and son.
कितने दयालु पिता और पुत्र हैं!
Years ago, my grandfather risked his life
कई साल पहले, मेरे दादाजी ने अपनी जान जोखिम में डाली थी।
to expand the Southern Dynasty’s territory.
दक्षिणी राजवंश के क्षेत्र का विस्तार करने के लिए।
He laid the foundation for the Southern Dynasty.
उन्होंने दक्षिणी राजवंश की नींव रखी।
He should have been this nation’s ruler.
उन्हें इस देश का शासक होना चाहिए था।
This country should bear the Lü name.
इस देश का नाम लू के नाम पर रखा जाना चाहिए।
Now, that seat
अब, वह सीट
should rightfully be mine.
यह सही मायने में मेरा होना चाहिए।
The court raised you with high rank and riches.
अदालत ने आपको उच्च पद और धन से सुसज्जित किया।
Who would have thought
किसने सोचा होगा
it would breed a wolf like you.
इससे तुम्हारे जैसा भेड़िया पैदा होगा।
What else?
और क्या?
Am I
क्या मैं
just a dog you keep?
क्या आप सिर्फ एक कुत्ता पालते हैं?
Yes.
हाँ।
The Shi family is a pack of loyal dogs you raised.
शी परिवार वफादार कुत्तों का एक झुंड है जिसे आपने पाला है।
Lu Yi, you—
लू यी, आप-
Your Majesty! Your Majesty!
महाराज! महाराज!
Your Majesty.
महाराज।
Lu Yi!
लू यी!
What have you done to His Majesty?
आपने महाराज के साथ क्या किया है?
I saw His Majesty was exhausted,
मैंने देखा कि महाराज थके हुए थे।
so I made some sweet soup.
इसलिए मैंने मीठा सूप बनाया।
I added a little something extra.
मैंने इसमें थोड़ा सा अतिरिक्त कुछ मिला दिया।
He’ll be dead from poison within half an hour.
आधे घंटे के भीतर जहर से उसकी मौत हो जाएगी।
You—
आप-
Your Majesty!
महाराज!
Stop struggling in vain.
व्यर्थ के संघर्ष करना बंद करो।
Shi Mengze must be dead on his way home.
शी मेंग्जे की घर लौटते समय मृत्यु हो गई होगी।
No one can save you today.
आज आपको कोई नहीं बचा सकता।
Prime Minister Lü, don’t you think
प्रधानमंत्री लू, क्या आपको ऐसा नहीं लगता?
the four city gates are unusually quiet?
शहर के चारों द्वार असामान्य रूप से शांत हैं?
So quiet it’s
इतना शांत है कि
rather strange, isn’t it?
यह काफी अजीब है, है ना?
Do you still not understand?
क्या आपको अभी भी समझ नहीं आया?
His Majesty’s troops are loyal to him.
महाराज की सेना उनके प्रति वफादार है।
Do you think they’ll obey
क्या आपको लगता है कि वे बात मानेंगे?
a cold, lifeless Tiger Tally?
एक ठंडा, निर्जीव टाइगर टैली?
Besides,
अलावा,
it’s a fake.
यह नकली है।
No, that’s impossible!
नहीं, यह असंभव है!
Impossible!
असंभव!
Prime Minister Lü!
प्रधानमंत्री लू!
This is your first time seeing a Tiger Tally, isn’t it?
आप पहली बार टाइगर टैली देख रहे हैं, है ना?
Absolutely impossible!
बिलकुल असंभव!
Th-this can’t be!
ये तो हो ही नहीं सकता!
Guards!
गार्ड्स!
Cut this brat down!
इस बदमाश को मार गिराओ!
You—
आप-
You’re all in on this!
आप सभी इसमें शामिल हैं!
Sorry.
क्षमा मांगना।
It seems
जान पड़ता है
I’ll have to disappoint the esteemed Celestial Star Tower Lord.
मुझे आदरणीय सेलेस्टियल स्टार टॉवर लॉर्ड को निराश करना पड़ेगा।
Shuang’er.
शुआंग'एर.
It’s your turn.
यह आपकी बारी है।
The south and north gates are secured.
दक्षिण और उत्तर द्वार सुरक्षित हैं।
The west and east gates are under control.
पश्चिमी और पूर्वी द्वार नियंत्रण में हैं।
Not a single rebel escaped.
एक भी विद्रोही बचकर नहीं निकल सका।
Good.
अच्छा।
Well arranged.
अच्छी तरह से व्यवस्थित।
So you set this trap long ago,
तो तुमने यह जाल बहुत पहले ही बिछा दिया था,
luring me in.
मुझे लुभा रहे हैं।
I’ve schemed for over twenty years,
मैंने बीस साल से अधिक समय से योजना बनाई है।
yet I never thought
फिर भी मैंने कभी नहीं सोचा था
I’d lose today
मैं आज हार जाऊंगा
to a mere child like you.
तुम्हारे जैसे नन्हे बच्चे के लिए।
But do you think
लेकिन क्या आपको लगता है
I will truly lose?
क्या मैं सचमुच हार जाऊंगा?
Guards!
गार्ड्स!
Hurry up and do it!
जल्दी करो और इसे करो!
This—
यह-
Didn’t expect that, did you?
आपने इसकी उम्मीद नहीं की होगी, है ना?
Quick!
जल्दी!
It’s all because of you!
ये सब तुम्हारी वजह से है!
What a perfect inside-outside collaboration.
यह कितना शानदार आंतरिक-बाह्य सहयोग है।
What a pity.
अफ़सोस की बात है।
You’re still one move short.
आपको अभी भी एक कदम पीछे रहना है।
Impossible!
असंभव!
This can’t be!
ऐसा हो ही नहीं सकता!
Deputy General Zhang!
उप जनरल झांग!
Go!
जाना!
Kneel!
घुटने टेकें!
Impossible!
असंभव!
Time waits for no one.
समय किसी का इंतजार नहीं करता है।
Today, I, Lu Yi, fall here.
आज मैं, लू यी, यहाँ गिर पड़ा हूँ।
But at least the dog emperor dies with me.
लेकिन कम से कम कुत्ते का सम्राट मेरे साथ ही मरेगा।
It’s worth it.
यह इसके लायक है।
Worth it.
इसके लायक था।
Is that so?
क्या ऐसा है?
I’m afraid Prime Minister Lü will be disappointed again.
मुझे डर है कि प्रधानमंत्री लू को एक बार फिर निराशा हाथ लगेगी।
You—
आप-
Lu Yi
लू यी
You sold offices for profit, took bribes.
आपने लाभ के लिए कार्यालय बेचे, रिश्वत ली।
Privately raised an army.
उसने गुप्त रूप से एक सेना खड़ी की।
Deliberately spread disease.
जानबूझकर बीमारी फैलाना।
Embezzled disaster relief funds.
आपदा राहत निधि का गबन किया गया।
Incited public outrage.
इससे जनता में आक्रोश पैदा हुआ।
Colluded with the Qiang envoy, betrayed the country.
कियांग दूत के साथ मिलकर देश के साथ विश्वासघात किया।
Each and every one of these crimes
इनमें से प्रत्येक अपराध
is punishable by death.
इसके लिए मृत्युदंड दिया जा सकता है।
I did it.
मैंने यह किया है।
So what?
तो क्या हुआ?
Lu Yi
लू यी
You harmed loyal subjects.
आपने वफादार प्रजा को नुकसान पहुंचाया।
You betrayed the nation.
तुमने देश के साथ विश्वासघात किया।
Aren't you afraid of being scorned by the world?
क्या आपको दुनिया द्वारा तिरस्कृत किए जाने का डर नहीं है ?
Of being reviled for generations?
पीढ़ियों तक तिरस्कृत किए जाने का?
I'm afraid.
मुझे डर लग रहा है।
I'm truly terrified.
मैं सचमुच बहुत डरा हुआ हूँ।
So scared that every night I wonder
इतना डरा हुआ हूँ कि हर रात सोचता रहता हूँ
how to seize control of the capital.
राजधानी पर नियंत्रण कैसे हासिल किया जाए।
How to silence those who talk big.
बड़ी-बड़ी बातें करने वालों को चुप कैसे कराया जाए।
Only you, Prime Minister Lü, can make scheming for power sound so noble.
केवल आप ही, प्रधानमंत्री लू, सत्ता हथियाने की साजिश को इतना नेक काम बता सकते हैं।
Only you, Prime Minister Lü.
केवल आप, प्रधानमंत्री लू।
You've already lost.
आप पहले ही हार चुके हैं।
Surrender now.
अभी आत्मसमर्पण करो।
Never.
कभी नहीं।
I, Lu Yi, have never lost.
मैं, लू यी, कभी हारा नहीं हूँ।
Never, not once.
कभी नहीं, एक बार भी नहीं।
No one can.
कोई नहीं कर सकता।
It's a new day again.
फिर से एक नया दिन शुरू हो गया है।
How does Your Majesty plan to punish me?
महाराज, आप मुझे किस प्रकार दंडित करने की योजना बना रहे हैं?
If the nation is a chessboard,
यदि राष्ट्र एक शतरंज की बिसात है,
then Your Majesty is the player.
तब महाराज ही खिलाड़ी हैं।
Officials and the common people
अधिकारी और आम लोग
are all pieces in your hand.
ये सभी चीजें आपके हाथ में हैं।
Your Majesty is skilled at chess,
महाराज, आप शतरंज में कुशल हैं।
naturally knows when
स्वाभाविक रूप से जानता है कि कब
to place each piece in the perfect spot.
प्रत्येक टुकड़े को सही जगह पर रखना ।
To control the whole game.
पूरे खेल को नियंत्रित करने के लिए।
So, my dear Shi,
तो, मेरी प्यारी शी,
do you think you're a good piece?
क्या आपको लगता है कि आप एक अच्छी रचना हैं?
Compared to the nation's interests,
देश के हितों की तुलना में,
my own future as Shi Feifan
शी फीफान के रूप में मेरा अपना भविष्य
is not worth mentioning.
इसका जिक्र करना भी उचित नहीं है।
About those aircraft and tanks you mentioned before,
आपने पहले जिन विमानों और टैंकों का जिक्र किया था, उनके बारे में...
and aircraft carriers,
और विमानवाहक पोत,
how is the research going?
शोध कार्य कैसा चल रहा है?
It still needs time.
इसमें अभी भी समय लगेगा।
But don't make us wait too long.
लेकिन हमें ज्यादा देर तक इंतजार मत करवाइए।
Your Majesty.
महाराज।
My father is getting old.
मेरे पिताजी बूढ़े हो रहे हैं।
I beg Your Majesty to let him retire and return home.
मैं महाराज से निवेदन करता हूँ कि उन्हें सेवानिवृत्त होने और घर लौटने की अनुमति दी जाए।
To enjoy his remaining years.
अपने शेष वर्षों का आनंद लेने के लिए।
Venerable Minister Shi is still vigorous.
आदरणीय मंत्री शी अभी भी चुस्त-दुरुस्त हैं।
Let him stay with us.
उसे हमारे साथ रहने दो।
Young Duke.
युवा ड्यूक।
Laifu.
अपराध।
Why are you here?
तुम यहां क्यों हो?
I promised Brother Ping'an
मैंने भाई पिंगआन से वादा किया था
to never leave your side, Young Duke.
मैं तुम्हारा साथ कभी नहीं छोडूंगा, यंग ड्यूक।
Not even afraid of death.
मृत्यु से भी नहीं डरता।
If Brother Ping'an can do it,
अगर भाई पिंगआन ऐसा कर सकते हैं,
so can I.
इतना कर सकते हैं कि मैं।
Alright.
ठीक है।
What did His Majesty say?
महाराज ने क्या कहा?
Exile.
निर्वासन।
His Majesty's decree.
महामहिम का फरमान।
By law,
कानून के अनुसार,
exile requires wearing shackles.
निर्वासन में हथकड़ी पहनना अनिवार्य है।
Young Duke, I'm sorry.
युवा ड्यूक, मुझे खेद है।
The road is long.
रास्ता लंबा है।
Young Duke,
युवा ड्यूक,
take care.
अपना ध्यान रखना।
Shi family's boy,
शी परिवार का लड़का,
Xishan is yours now.
अब शीशान आपका है।
We have high hopes for you.
हमें आपसे बहुत उम्मीदें हैं।
His Majesty's exact words.
महामहिम के ठीक यही शब्द थे।
I dare not disobey.
मैं अवज्ञा करने का साहस नहीं करता।
Go back and tell His Majesty
वापस जाओ और महामहिम को बताओ
we keep our word.
हम अपना वादा निभाते हैं।
Farewell.
बिदाई।
Why did you come?
आप यहाँ क्यों आए?
I want to go with you.
मैं तुम्हारे साथ जाना चाहता हुँ।
I'm being exiled.
मुझे देश निकाला दिया जा रहा है।
It's a long journey.
यह एक लंबी यात्रा है।
How can you come with me?
आप मेरे साथ कैसे आ सकते हैं?
I'm not afraid of hardship or exhaustion.
मुझे कठिनाई या थकावट से डर नहीं लगता।
Even if we wander the world,
भले ही हम दुनिया भर में घूमें,
or are driven into exile,
या फिर उन्हें निर्वासन में भेज दिया जाता है।
I will be with you.
हम तुम्हारे साथ होंगे।
Now that I'm disgraced,
अब जब मैं अपमानित हो चुका हूँ,
I can't tarnish the princess's honor.
मैं राजकुमारी के सम्मान को कलंकित नहीं कर सकता।
If the princess insists on coming,
यदि राजकुमारी आने पर जोर देती है,
I'm afraid my father...
मुझे डर है कि मेरे पिता...
I understand.
मैं समझता हूँ।
As long as it's you in the end,
जब तक अंत में आप ही हैं,
I'll wait for you, no matter how long.
मैं तुम्हारा इंतजार करूंगा, चाहे कितना भी समय लगे।
Wake up! Wake up!
जाग जाओ! जाग जाओ!
Are you alright?
क्या आप ठीक हो?
Wake up.
जागो।
Hang in there.
वहाँ पर लटका हुआ।
I'm calling 120 now.
मैं अभी 120 पर कॉल कर रहा हूँ।
Hello?
नमस्ते?
Is this 120?
क्या यह 120 है?
I'm on Hua Hai South Road.
मैं हुआ हाई साउथ रोड पर हूँ।
There's been a car accident here.
यहां एक कार दुर्घटना हुई है।
Please hurry!
कृपया जल्दी कीजिए!
As soon as possible.
जितनी जल्दी हो सके।
120 will be here soon.
120 जल्द ही यहां होगा।
Hang in there.
वहाँ पर लटका हुआ।
Are you alright?
क्या आप ठीक हो?